---
title: 闭包
date: 2018-12-18 16:11:27
tags: js
categories:
toc:
---

### 什么是闭包

 闭包是一个能够访问其他函数作用域的函数

+ 首先，闭包是一个函数，
+ 其次，这个函数不仅能访问自己的作用域，更为关键的是他还能访问其他函数的作用域

换句话说，如果一个函数能访问其他函数作用域中的变量，那么这个函数就叫做 “闭包”。

<!--more-->

### 如何创建闭包

只要在一个函数中再定义一个函数，这个内部函数就是一个闭包。

**注意**

只要满足一个函数在另一个函数的内部的条件，这个函数就是闭包，不管这个内部函数是以怎样的形式存在于外层的函数中的。

```
// 形式一
function father(){
	function son(){

	}
}

// 形式二
function father(){
	var object = new Object();
	object.son = function () {

	}
}

// 形式三
function father () {
	var object = {
		son : function () {

		}
	}
}

```

### 闭包的原理

闭包的原理涉及到作用域链的内存模型
[稳扎稳打JavaScript（一）——作用域链](https://blog.csdn.net/u010425776/article/details/53557942)
[稳扎稳打JavaScript（二）——图解对象内存模型](https://blog.csdn.net/u010425776/article/details/53617292)
[稳扎稳打JavaScript（三）——创建对象的几种方式](https://blog.csdn.net/u010425776/article/details/53704179)

闭包之所以能访问其外层函数作用域中的变量，是因为闭包的作用域链中存在外层函数的变量对象。即使外层函数执行结束，但由于其变量对象仍然被内层函数的作用域引用，因此不会被内层回收，直到闭包执行结束后，外层函数的变量对象才会被回收。

若闭包在外层函数执行结束后执行，那么它只能获取到外层函数中的所有变量的最终状态。

```
function father(){
	var array = [];
	for(var i = 0;i<10;i++){
		array[i] = function(){
			return i;
		}
	}
	return array;
}
```
father 函数执行后会返回一个包含闭包的数组，每个闭包都会返回 i。
由于这里的闭包调用时，外层函数早就执行结束了，外层函数变量对象中 i 值已经变成了 9 。此时不管执行 array 中的哪个闭包，返回的结果都是 9.

但是，如果在闭包外层函数执行过程中立即执行闭包，那么结果就不一样了。

```
function father(){
	var array = [];
	for(var i = 0;i<10;i++){
		array[i] = (function(){
			return i;
		})();
	}
	return array;
}
```

此时的闭包在外层函数执行时就立即执行，在那个时刻，闭包中的 i 得值就是外层函数当前 i 的值，因此返回的array中存储的将是 0-9.

为了让 array 存储闭包，仍需要改造

```
function father(){
	var array = [];
	for(var i = 0;i<10;i++){
		array[i] = (function(){
			var curI = i;
			return function(){
				return curI;
			}
		})();
	}
	return array;
}
```

让立即执行的闭包再返回一个闭包，并且将 for 循环中的 i 值赋值给立即执行函数的局部变量，此时 array 中存储的将是闭包，并且每个闭包都拥有正确的值。


### 内存泄漏

闭包中涉及 DOM 对象可能会出现内存泄漏

ECMAScript 对象采用标记清除算法回收内存，而某些浏览器的DOM对象采用引用计数算法回收内存。引用计数有个缺点，无法回收循环引用的对象。

举个例子，如果一个DOM对象A中的属性a执行另一个DOM对象B,而B中有属性b指向对象A,那么这两个对象存在循环引用，垃圾回收机制就无法回收他们，这就造成了内存泄漏。

```
function func(){
	var dom = document.getElementById("xxx");
	dom.onclick = function(){
		alert(dom.id);
	}
}
```

这段代码获取了一个 DOM 对象，并且让这个对象的 onclick 属性指向了一个 JS 函数对象，而这个函数对象又指向了 DOM 对象的 id 属性，从而出现了循环引用，即使 func 函数执行完成，这个函数中定义的。由于这两个对象存在于一个 DOM 对象，因此就会出现内存泄漏。

**如何避免**

要解决内存泄漏，只需破坏两个对象的相互引用即可。

```
function func(){
	var dom = document.getElementById("xxx");
	var id = dom.id;
	dom.onclick = function(){
		alert(id);
	}
}
```
